هذا سطح مجمع تجاري,الطلاب يزرعون الخضروات
على سطح مدرستهم , المسؤولين في مدينة شانقهاي يشجعون و يدعمون المشاريع الزراعية الصغيرة كهذه
هم يريدون تزيين المدينة و تحسين صورتها
ادارة المدينة تدفع نصف تكلفة زراعة السطح , المهتمين
بزراعة اسطحهم يتزايدون
و الاهتمام و الوعي بالبيئة يتزايد
هذه الظاهرة جيدة للسوق ايضا
السيد موجينفو يدير شركة الانشاءات هذه
انه يقوم بتسويق شقق سكنية
تم تغطيتها بالنباتات على السطح و في اماكن اخرى
انها تجعل سكان المدينة يشعرون و كانهم
يسكنون في الارياف
يوجد نباتات خضراء حتى في الداخل
يتم ري النباتات بماء المرحاض المنقى , السيد موجينفو يعتقد
ان هذه الشقق ستباع ب20% اكثر من سعر الشقق العادية
هذه الشقة مريحة جدا للسكن و صديقة للبيئة ايضا
تسمح للساكن ان يستمتع بالطبيعة الخضراء داخل المنزل
شركتي تريد ان تنشيء مباني بجودة عالية و فخمة
في الشهر الماضي دعي السيد موجينفو الى مؤتمر برعاية حكومية
حول الغطاء النباتي , و تم تكريمه و اعطائه جائزة
بسبب مجهودات شركته , المسؤولين في الحكومة الصينية
قامو بتكريم الاشخاص الذين يقومون بالمساهمة في نشر الغطاء الاخضر
نحن نتحول من
النظام الاقتصادي القديم و نتجه الى
التطور المتوازن و الذي يوفر حماية للبيئة
العمل على نشر زراعة اسطح المباني سيساهم في جعل الصين اجمل
درجة حرارة المبنى يجب ان يبقى تحت ال20 درجة للتخزين المثالي
في الصيف ترتفع الحرارة الى40 درجة مئوية
لذلك تقوم الشركة باستخدام مكيفات الهواء
لكن هذا يرفع التكاليف كثيرا
لتوفير المال
قامت الشركة بزراعة سطح المبنى بالارز
نبتات الارز تكسر حدة اشعة الشمس , و الماء الذي يسقى به الارز
يخفف درجة حرارة  المبنى 7 درجات مئوية
بيع الارز ايضا يقلل من تكاليف الشركة
الشركة الان تدفع نصف ما كانت تدفعه لفاتورة الكهرباء
احواض الارز كانت مفيدة جدا
و خفضت فاتورة الطاقة كثيرا
الزبائن يحبون الارز الذي ننتجه لانه
يعطي انطباعا بانه مفيد للبيئة , المزيد من الشركات في الصين
ستتجه الى زراعة اسطح المباني
و بفعل ذلك سيظهر المزيد من فرص العمل
ترجمة Technigeek